# 2022-12-16(금요일)

## 기초웹 수업 마지막 커밋…

### [수업 중에 내가 커밋한 카테고리]

- Anroid
- DS(자료구조)
- Kotlin
- 수업내용 복습
- 스위프트(IOS)
- TODO - 단일 커밋 내역
- 알고리즘(코딩 테스트)

### [기초웹 과제 포트폴리오, 블로그]

- 블로그 : [https://lh99j.github.io/myblog/](https://lh99j.github.io/myblog/)
- 포트폴리오 : [https://lh99j.github.io](https://lh99j.github.io/)

### [어플리케이션 개발 언어 비교]

- Native Application : 네이티브 앱은 모바일 기기에 최적화된 네이티브 언어인 JAVA, Kotlin, Swift 등을 이용하여 만든 앱이다. 모바일 기기에 최적화돼있기 때문에 앱의 구동 속도가 빠르고 사용자들이 사용하기 편리하다는 장점이 있다.
- Hybrid Application : 하이브리드 앱은 일반 앱 처럼 보일 있겠지만 하이브리드 앱은 일반 앱과는 다르기 네이티브 앱과 앱의 기능을 결합한 것이라고 보면 된다. JavaScript, HTML 및 CSS와 같이 잘 알려진 언어와 프레임 워크를 사용하여 다양한 플랫폼에서 사용할 수 있는 하이브리드 앱을 빠르게 만들 수 있다.
- JAVA : 자바는 C언어에 객체 지향적 기능을 추가하여 만든 C++과는 달리, 처음부터 객체지향언어로 개발된 프로그래밍 언어이다. 자바는 자바 가상 머신(JVM)을 사용하여, 운영체제와는 독립적으로 동작할 수 있다. 따라서 자바는 어느 운영체제에서나 같은 형태로 실행될 수 있다. 바로 이러한 점이 수많은 개발자로 하여금 자바를 사용하게 하는 원동역이 되고 있다. 현재 자바는 전 세계에서 가장 많이 사용하는 프로그래밍 언어 중 하나이며 어플리케이션을 제작할 수도 있고, 백엔드 개발도 가능하다.
- Kotlin : 코틀린은 안드로이드 앱을 개발 할 수 있는 네이티브 언어이다. 기존의 문제점을 보완하기 위하여 개발됏으며 자바보다 프로그래밍 작성을 간결하게 할 수 있다는 장점이 있다. 기존 자바의 오픈소스/라이브러리를 사용할 수 있으며 안드로이드를 개발한 구글이 코틀린을 공식 언어로 지정했기 때문에 점차 많은 사람들이 앱 개발에 코틀린을 사용하고 있는 추세이다. 자바는 자바와 상호운용이 100% 가능하며 코루틴 등을 지원하기에 많은 사랑을 받고 있다.
- Swift : 스위프트는 애플에서 공개된 프로그래밍 언어로 이름의 유래는 “신속한, 재빠른”이라는 뜻의 영단어인 Swift이다. 애플이 IOSdhk OS X 프로그래밍을 위해 개발한 언어이다. 스위프트의 언어는 공식적으로 파이썬의 문법을 많이 차용하고 있다. 또한, 기존의 Object-C보다 빠른 실행속도와 안전성을 자랑할 뿐 아니라, 현대 프로그래밍 언어의 주요 기능들도 구현했다.
- 그 외 React Native, Flutter 등

### [스위프트와 코틀린이 서버 통신하는 방법]

### 1. URLSession

IOS 앱에서 서버와 통신하기 위해 애플은 `URLSessin` 이라는 API를 제공하고 있다. `URLSessin` 은 IOS 앱 통신에서 유명한 라이브러리인 `Alamofire` , `SDWebImage` 등의 기반이 되는 API로 서버와의 데이터 교류를 위해서는 필수적으로 알아야 하는 API이다.  `URLSessin` 은 HTTP를 포함한 몇 가지 프로토콜을 지원하고, 인증, 쿠키 관리, 캐시 관리 등을 지원한다.

### 2. Retrofit

Retrofit은 서버와의 HTTP 통신을 통해 전달된 데이터를 앱에서 특정 형태로 받아볼 수 있게 하는 라이브러리이다. 레트로핏을 한 문장으로 정의하려고 하면 **서버와 HTTP 통신을 해서, 서버로 부터 받은 데이터를 앱에서 출력해 사용자가 볼 수 있게 하는 라이브러리**이다.